# 스프링 DB 접근 기술
- H2 데이터베이스 설치
- 순수 Jdbc - 20년 전 방식이므로 편하게 듣기. SQL 가지고 서버와 DB 연결할 때 필요한 기술이 바로 Jdbc.
- 스프링 통합 테스트
- 스프링 JdbcTemplate - 애플리케이션에서 데이터베이스로 SQL을 편하게 날릴 수 있음.
- JPA - 앞보다 더 혁신적. SQL도 직접 짤 필요 X. SQL을 JPA가 날려주고, DB에 쿼리없이 저장이 가능.
- 스프링 데이터 JPA - JPA를 훨씬 쉽게 사용할 수 있도록 한 번 더 감싼 것.

## 스프링 JdbcTemplate
반복 코드는 제거해주지만 SQL은 직접 작성해야한다.  
보통 개발자들은 프로덕션코드와 테스트코드 중 더 많은 시간을 테스트 코드를 짜는 데에 할애한다. 그만큼 테스트 코드는 중요하므로 잘 배워두길 바란다.

## JPA  
- JPA는 ORM 기술 즉, 객체와 관계형 데이터베이스를 맵핑하는 기술이다.
- DB로 SQL을 보내고 데이터를 가져오는 것을 다 JPA가 처리해준다.
- JPA는 기존의 반복 코드는 물론이고, 기본적인 SQL도 JPA가 직접 만들어서 실행해준다.
- JPA를 사용하면, SQL과 데이터 중심의 설계에서 객체 중심의 설계로 패러다임을 전환을 할 수 있다. 
- JPA를 사용하면 개발 생산성을 크게 높일 수 있다.  
> 스프링은 해당 클래스의 메서드를 실행할 때 트랜잭션을 시작하고, 메서드가 정상 종료되면 트랜잭션을 커밋한다. 만약 런타임 예외가 발생하면 롤백한다. JPA를 통한 모든 데이터 변경은 트랜잭션 안에서 실행해야 한다.


## 스프링 데이터 JPA
스프링 데이터 JPA를 사용하면 리포지토리에 구현 클래스 없이 인터페이스 만으로 개발을 완료할 수 있다. 그리고 반복 개발해왔던 기본 CRUD 기능도 스프링 데이터 JPA가 모두 제공한다. 그렇기에 개발자는 핵심 비즈니스 로직을 개발하는데에만 집중할 수 있다. 관계형 데이터베이스를 사용할 때, 스프링 데이터 JPA를 사용하는 것이 필수적이다.  
하지만, 스프링 데이터 JPA는 JPA를 편리하게 사용하도록 도와주는 기술이므로, JPA를 먼저 학습한 후에 스프링 데이터 JPA를 학습해야 한다.  


**스프링 데이터 JPA 제공 기능**
- 인터페이스를 통한 기본적인 CRUD
- findByName() , findByEmail() 처럼 메서드 이름 만으로 조회 기능 제공
- 페이징 기능 자동 제공